أريد منكم جميعاً أن تفكروا
حول الكلمة الثالثة التي دائما ما تقال
عنك أنت
أو إن كنت تضعين مولوداً
عن الشخص الذي أنجبتيه
يمكنكم جميعاً أن تتفوهوا بها إذا شئتم
أو تنطقوها بصوت عال
كانت، أول كلمتين، "إنه .."
حسنًا، هذا يظهر لكم
أنا أيضاً أتعامل مع قضايا حيث لا يقين
فيما إذا كانت فتاةً أو صبياً
لذا فالإجابة المختلط كانت ملائماً للغاية
بالطبع غالباً ما يتمّ تحديد الإجابة اليوم
ليس عند الولادة إنما عند اختبار
الموجات فوق الصوتية
إلا إذا اختار الوالدين
أن يتفاجأوا مثل حالنا جميعًا في الماضي
لكن أريدكم أن تفكروا
ما الذي يؤدي إلى ذلك الإعلان
الكلمة الثالثة
لأن الكلمة الثالثة
هي وصف لجنسك
وبهذا أعني
الوصف الذي بني على أساس أعضاءك التناسلية
الآن كوني أخصائي غدد صم للأطفال
اعتدت أن أتعامل إلى حد كبير
و لازلت إلى حد ما
مع حالات
من عدم التطابق
مابين الأعضاء الخارجية
أو بين الأعضاء الخارجية والداخلية
ونحن حرفيًا لا بد أن نحدد
وصف جنسك
لكن لايوجد شيء قابل للتحديد
أثناء الولادة
والذي من شأنه أن يحددك
وعندما أتحدث عن التحديد
أقصد توجهك الجنسيّ
نحن لا نقول، " إنه صبي مثليّ الجنس"
أو "فتاة مثليّة الجنس"
تلك الحالات لا تحدد نفسها
حتى العقد الثاني من الحياة
كما أنها لا تحدد النوع الإجتماعي
الذي يختلف عن جنسك من الناحية التشريحية
إنها تصف مفهومك الذاتي
هل ترى نفسك
كذكر أم أنثى ؟
أم في مكان ما بينهما ؟
هذا يظهر أحيانًا
في العقد الأول من العمر
لكنه يمكن أن يكون مربكاً للوالدين
لأنه من الطبيعي
للأطفال أن يلعبوا ويتصرفوا
بطريقة مشتركة بين الجنسين
وفي الحقيقة هناك دراسات تبيّن
أن 80% من الأطفال
الذين يتصرفون على هذا النحو
لا تستمر رغبتهم في أن يكونوا
الجنس الآخر
في بداية سن البلوغ
لكن في الوقت الذي يبدأ به سن البلوغ
بين سن 10 إلى 12 عند الفتيات
و 12 إلى 14 عند الصبية
مع ظهور الأثداء
أو زيادة حجم الغدد التناسلية
مابين الضعفين إلى ثلاثة أضعاف
في حال الجينات الذكورية
عند هذه المرحلة بالتحديد فالطفل الذي يقول
أنه يعيش في الجسم الخطأ
بات من شبه المؤكد أنه من المتحولين جنسيًاً
ومن غير المرجح جداً تغيير تلك المشاعر
مهما حاول أي شخص مستخدماً العلاج الترميمي
أو أي أشياء أخرى ضارة
الآن هذا الأمر نادر الحدوث نسبيًا
لذلك لدي تجربة شخصية بسيطة
نسبيًا مع هذا الأمر
وتجربتي كانت أكثر نموذجية
فقط بسبب تصرفات المراهقة
ورأيت شخصاً عمره 24
وهو أنثى جينياً
التحق بجامعة هارفارد
وشارك ثلاثة رجال بالسكن الجامعي
وهم يعرفون كل القصة
أمين السجّل الذي يسرد اسمه دائماً
على قوائم الدرس كاسم مذكر
وجاء إليّ بعد التخرج قائلاً: "ساعدني"
"أعلم أنك تعرف الكثير
عن أمراض الغدد الصماء"
وبالفعل لقد عالجت الكثير من الناس
الذين ولدوا دون غدد تناسلية
هذا لم يكن مثل علم الصواريخ
لكني عقدت صفقة معه:
"سأعالجك إن علمتني"
وقد فعل
وما أعظم التعليم الذي حصلت عليه
من رعاية جميع الأعضاء
في مجموعة دعمه
وبعد ذلك أصبحت مشوشًا
لأني اعتقدت بأنه كان من السهل
نسبيًا في ذلك العمر
مجرد إعطاء الناس الهرمونات
الجنسية لما هم متأكدون منه
لكن مريضي بعد ذلك تزوج
وقد تزوج من امرأة
كانت ولدت كذكر
وتزوجت كذكر وأنجبت طفلين
ثم توجه نحو التحول ليصبح أنثى
والآن هذه الأنثى السعيدة
انجذبت نحو مريضي الذكر
في الحقيقة كان زواجاً قانونياً لأنهم ظهروا
كرجل و امرأة، ومن كان ليعرف؟
صحيح؟ (ضحك)
وبينما كنت في حيرة من أمري
هل هذا يجعلهم مثليّ الجنس كذكور؟
هل هذا يجعلهم مثليّ الجنس كإناث؟
كان لدي حيرة مابين التوجه الجنسي
وبين الهوية الجنسية
و قال مريضي لي:
"أنظر، أنظر، أنظر"
"إذا فكرت بالأمر على النحو التالي
فأنت على صواب:"
"التوجه الجنسي يعني
من الذي يذهب معك للفراش"
"والهوية الجنسية هي من أنت
الذي تذهب للفراش"
وبالتالي فقد تعلمت من العديد من البالغين
مع العلم أنني قمت برعاية مئتي بالغ
تعلمت منهم
أنّه إن لم أنظرخلسةً نحو
شركائهم في غرفة الانتظار
لن أكون قادراً على التخمين
أفضل من فرصة التخمين
إذا ما كانوا مثليّ الجنس
كذكورأو مستقيمين أو ثنائيي الجنس
أو لا جنسيين في تقرير جنسهم
بعبارة أخرى
لاعلاقة لأي شيء إطلاقاً
بالآخر
والبيانات تظهر ذلك
والآن بعد أن قمت برعاية مئتي بالغ
وجدت أنه من المؤلم جداً
أن يضطرالكثير من هؤلاء الأشخاص
على التخلي عن قدر كبيرمن حياتهم
يرفضهم آباؤهم في بعض الأحيان
أشقاؤهم و أطفالهم
ومن ثم شريكهم الذي انفصل عنهم
سيحرمهم من رؤية أطفالهم
إنه شيء مروع لكن لماذا فعلوا ذلك
في الأربعين والخمسين ؟
لأنهم شعروا بأنهم اضطروا إلى تأكيد أنفسهم
قبل أن يقتلوا أنفسهم
وبالفعل فإن معدل الانتحار
بين الأشخاص المخنثين والذين
لم يخضعوا للعلاج
هو من بين أعلى المعدلات في العالم
إذًا ما العمل ؟
فتنت عندما ذهبت إلى مؤتمر
في هولندا حيث تواجد خبراء في هذه القضية
وشاهدت أكثر الأمور روعة
كانوا يعالجون المراهقين الصغار
بعد إخضاعهم لأشد اختبار
قياس ذهني مكثف للجنسين
وكانوا يعالجونهم عن طريق منع
سن البلوغ الذي لا يرغبون به
لأنه في الأساس يبدوا
الأطفال متشابهين تقريباً
كلا الجنسين حتى يبلغوا سن البلوغ
وعند أي مرحلة كنت تشعر أنك في الجنس الخطأ
تشعر كأن بونوكيو أصبح حمارًا
والخيال الذي يتملكك بأن جسمك سيتغير
لتصبح ما ترنو إليه مع سن البلوغ
يغدو سراباً بعد أن تصل إلى سن بلوغك
لذلك هم ينهارون
لهذا السبب فإن تأخير سن البلوغ
لماذا " تأخير"؟ لأنه لا يمكنك فقط إعطاءم
الهرمونات العكسية في عمر مبكر
وسينتهي بهم الأمر إالى نمو متعثر
وهل تعتقدون أنه بإمكاننا مناقشة
تأثيرهذه المعاملة على الخصوبة
عند فتاة بعمر العاشرة
وصبي في الثانية عشرة؟
وبذلك نكسب الوقت في عملية التشخيص
تصل لأربع أو خمس سنوات
حتى يتمكنوا من وضع خطة لها
ويمكنهم عمل الكثير والكثير من الاختبارات
يمكنهم العيش دون الشعور بأن أجسادهم
تنفر منهم
وبعد ذلك وفي برنامج يسمونه 12-16-18
قرابة سن الثانية عشرة
يعطون الهرمون الموقف للبلوغ
وبعد ذلك في سن السادسة عشرة
ومع إعادة الاختبار
يعيدون تأهيلها مرة أخرى
تذكروا أن الهرمونات الموقفة للبلوغ
ذات وجهين
ولكن عند إعطاء هرمونات الجنس الآخر
يبدأ الثديان وشعرالوجه بالنمو
والصوت بناءً على ما تستخدمه
وتلك الآثار دائمة
أو تتطلب عملية جراحية لإزالتها
أو تحليلاً كهربائياً
وليس بالإمكان مطلقاً التأثيرعلى الصوت
لذلك هذا أمر خطير وهذه أمور تخصّ
الخامسة عشرة والسادسة عشرة من العمر
ومن ثم يصبحون مؤهلين للعمل الجراحي
في سن الثامنة عشرة
وبينما لايوجد جراحة ناجعة للتحول من
أنثى إلى ذكرعلى صعيد الأعضاء التناسلية
فإنه قد ينخدع أطباء أمراض النساء
بالجراحة التي تحول الذكر إلى أنثى
هي ناجحة إلى هذه الدرجة
فبحثت في كيفية أفعال المرضى
وبحثت في مرضى يبدون مثل سائر الأشخاص
عدا أنهم متأخرون عن البلوغ
ولكن ما أن يعطوهم الهرمونات
بما يتّفق مع نوع الجنس الذي حددوه
يبدون متألقين
يبدون طبيعيين فهم بطول طبيعي
لن تتمكن من إيجادهم
ضمن حشد
لذلك قررت عند تلك المرحلة أنني سأقوم بهذا
هذا هو حقاً المكان الذي ينبثق منه
عالم الغدد الصماء عند الأطفال
لأنه في حقيقة الأمر
إن أردت أن تتعامل معها
عند الأطفال بعمر العاشرة
إلى الثانية عشرة والرابعة عشرة
هذا هو علم الغدد الصماء لدى الأطفال
لذى أحضرت بعض الأطفال
وهذا أصبح معيار الرعاية
ويعود الفضل إلى مشفى الأطفال
وبعد أن استعرضت الأطفال
قبل وبعد المعالجة
للذين لم يتلقوا العلاج قط
والذين يتمنون العلاج
ونماذج من الدراسة "داتش"
قدموا إلي وقالوا:
"عليك القيام بعمل ما من
أجل هؤلاء الأطفال"
حسناً أين كان هؤلاء الأطفال من قبل ؟
كانوا هناك يعانون، نعم كانوا هناك
لذلك بدأنا البرنامج في عام 2007
وأصبح الأول من نوعه
ولكنه يشبه حقيقة "داتش"
في أميريكا الشمالية
ومنذ ذلك الحين بات لدينا مئة وستين مريضاً
هل جاؤوا من أفغانستان ؟ كلا
75 بالمئة منهم قدموا
من ضمن مسافة 150 ميلاً عن "بوسطن"
والبعض قدم من إنكلترا
تعرضت جاكي لسوء المعاملة في
"ميدلاندز" إنكلترا
كانت بعمر الثانية عشرة
كانت تعيش كفتاة
كانت تتعرض للضرب
كان مشهداً من الرعب
اضطروا إلى تعليمها في المنزل
والسبب وراء قدوم بريطانيين
لأنهم لا يعالجون أحداً
بأي شيء تحت سنّ السادسة عشرة
هذا يعني أنهم يخصصون لهم
جسماً بالغاً مهما حدث لهم
حتى لو تمّ فحصهم بشكل حسن
وفي المقدمة تأتي جاكي التي كانت
بحكم علامات هيكلها العظمي
مقدراً لها أن تكون بطول خمسة أقدام ونصف
ولكنها كانت قد بدأت للتوّ
مرحلة بلوغ ذكرية
حسناً قمت بعمل أمر مبتكر بعض الشيء
لأنني على دراية بالهرمونات
وأنّ هرمون الأستروجين أكثربكثير فعالية
في إغلاق المشاش وهي صفائح النمو
وفي إيقاف النمو أكثر من قدرة التيستوستيرون
إذاً قمنا بإعاقة هرمون التيستوستيرون لديها
بواسطة هرمون معيق
ولكننا أضفنا الأستروجين في سنّ 13 وليس 16
وها هي هنا في سنّ 16 الفتاة إلى اليسار
وفي ميلادها السادس عشر ذهبت إلى تايلاند
حيث يقومون بجراحة تناسلية تجميلية
يقومون بها في سن الثامنة عشرة الآن
وأصبحت تبلغ من الطول 5,11 قدماً
بل أكثر من ذلك أصبح لديها ثدي بحجم طبيعي
لأنه بإعاقة التيستوستيرون
أصبح لكل مرضانا
ثدي بحجم طبيعي
هذا في حال قدموا إلينا عند العمر المناسب
وليس في مرحلة متأخرة
وإلى أقصى اليمين ها هي
ظهرت على العلن
الدور قبل النهائي في مسابقة
ملكة جمال انكلترا
تجادل القضاة هل بإمكانهم القيام بذلك؟
هل يمكنهم جعلها...
قيل لي أن أحدهم علّق مازحاً:
"ولكنها تتمتع بشخصية طبيعية أكثر
من نصف المتسابقات"
ضحك
وتمت إعادة ترتيب البعض منهم قليلاً
أما هي يعود الأمر إلى حمضها النووي
وأصبحت متحدثة متميزة
وعرض عليها عروض لتعمل كعارضة أزياء
وهو أمر تستغله لتضايقني عندما تقول لي:
هل تعلم بأنه كنت سأحظى بفرصة أكبر
كعارضة أزياء لو جعلتني بطول 6,1 قدم"
إلى الصورة التالية
أعتقد بأن هذه الصورة تبوح بكل شيء
حقيقة تبوح بكل شيء
هؤلاء "نيكول" وأخوها "جوناس"
توأم ذكور متطابق
وبرهن على كونهم متطابقين
أكدت نيكول نفسها
كفتاة مبكراً في عمر الثالثة
وفي عمر السابعة غيروا لها إسمها
وقدمت إليّ في بدايات
بلوغ ذكري
ويمكنكم الآن أن تتخيلوا
بالنظر إلى "جوناس"
وهو فقط بعمر 14 أن سن البلوغ للذكور
مبكّر قي هذه العائلة
لأنه يبدو أكثر بعمر 16
ولكن ما يعتبر جوهرياً
هنا أكثر من أي شيء
هو لماذا عليكم أن تكونوا واعين
من تحديد المريض هنا
هنا نيكول قد قامت بإعاقة للبلوغ
وجوناس تحت التحكم البيولوجي
هذا ما ستبدو عليه نيكول
لو لم نقم بما نقوم به
لديه تفاحة آدم بارزة
لديه عظام الزاوية في وجهه وشارب
ويمكنكم أن تلاحظوا فارق الطول
لأنه مرّ بطفرة
نمو بينما لم تمرّهي
تأخذ نيكول الأستروجين الآن
لديها مركّب خاص بها
زارت هذه العائلة البيت الأبيض
الربيع الفائت
بسبب جهدهم
في مكافحة التمييز
ثمة مشروع قرار كان من شأنه أن يمنع
المتحولين جنسياً في ( مين ) من حقهم في
استخدام الحمامات العامة
وبدا أنّ مشروع القرار سبصادق عليه
وتلك ستكون مشكلة
ولكن نيكول ذهبت شخصياً
إلى كلّ مشرّع في (مين)
وقالت لهم:"يمكنني القيام بذلك"
"إذا شاهدوني سيفهمون"
"لماذا لا أشكل خطراً في حمامات النساء"
"وأنني عرضة للتهديد في غرف حمامات الرجال"
وفي النهاية فهموا الأمر
إذاً إلى أين نذهب من هنا ؟
حسناً، ما زال هناك سبل نقطعها
فيما يخصّ مكافحة التمييز
هنالك فقط 17 ولاية لديها
قانون لمكافحة التمييز
ضد التمييز في الإسكان
والتوظيف والأماكن العامة
سبع عشرة ولاية فقط وخمس ولايات منها
من ( نيو إنغلاند )
نحتاج إلى عقار أقل كلفة
لأنها تكلفنا ثروة
نحن نحتاج هذا الشرط
خارج إطار ( دي إس إم )
وهو يماثل حالة المرض النفسي
كونهم مثليّ أو مثليّة الجنس
والتي ظهرت في 1973
وتغيّر العالم بأسره
وهذا لن يكسر ميزانية أحد
هذا ليس شائعاً
إلا أنّ مخاطر عدم القيام بأيّ شيء تجاههم
لا يعرضهم جميعهم فقط لخطر
فقدانهم لحياتهم بالانتحار
بل يقول شيئاً ما حول
ما إذا كنّا بحقّ مجتمعاً شاملاً للجميع
شكرًا لكم
(تصفيق)